Děkuji za Vaši účast v této studii.
Vyzkoušíme nový braillský řádek!

V rámci této studie shromáždím nějaká data o Vás a o tom, jak čtete Braillovo písmo.  Tato data budou při zveřejnění anonymní. Jedná se o Váš přibližný věk, dosažené vzdělání, zkušenost s Braillovým písmem, audionahrávku našeho setkání a záznam Vaší práce s nástrojem. Než budeme pokračovat, potřebuji Váš souhlas se shromážděním a zveřejněním těchto dat.

Následující text čtěte prosím nahlas a bez přestání až do konce. Pokud budete mít nějaké otázky, zeptejte se prosím až potom.

Začátek textu:
Dnes budete seznámen s novým druhem braillského řádku, který se nazývá FCHAD.  Tento řádek je navržen s úmyslem vytvořit nejlevnější možný zobrazovač vůbec. Zobrazuje text po jednotlivých písmenech. Zobrazení se ovládá pomocí řádku senzorů. Položením prstu na jeden z dvanácti kovových bodíků vybíráte, které z písmen v řádku chcete zobrazit. Používáte obě ruce: jedna vybírá písmeno, druhá ho čte.

Konec textu.

Teď Vám položím několik otázek a poté vyzkoušíme nástroj.
